# Анализ данных для DH, hw1: GitHub + основы R

Для выполнения домашнего задания вам будет необходимо пользоваться реализацией системы контроля версий `git` на платформе <https://github.com>. Работе с `git` посвящен отдельный курс, поэтому здесь будет только короткое напоминание. Системы контроля версий позволяют отслеживать изменения в документах, производить вовзврат к предыдущим версиям, определять автора и время изменения и т. п. `GitHub` -- это крупнейшая платформа, которая позволяет использовать `git` для того, чтобы хранить и совместно разрабатывать свои проекты в интернете. Каждый отдельный проект хранят в отдельном **репозитории** (repository), например, эта домашняя работа -- это репозиторий. В репозитории могут храниться файлы любого формата (но размером меньше чем 50 Мб), однако некоторые форматы легче смотреть на гитхабе (файлы с кодом, .csv файлы, изображения, легкие файлы .pdf). Каждое изменение файлов, которое пользователь хочет, чтобы хранилось в системе контроля версий, называется **коммит** (commit). С каждым репозиторием ассоциировано доменное имя, которе позволит хранить и отображать .html файлы, например, сайт нашего курса <https://agricolamz.github.io/2020-2021-ds4dh/> храниться в репозитории <https://github.com/agricolamz/2020-2021-ds4dh>.

* дедлайн для задания: 25.10.2019, 23:59. Дедлайн очень строгий, поэтому лучше сделать и прислать заранее.
* эта домашняя работа не требует использования дополнительных пакетов, пройденного материала должно быть достаточно для решения заданий, весь материал отражен в [конспектах к курсу](https://agricolamz.github.io/2020-2021-ds4dh/). Тем не менее, можете пользоваться любыми другими материалами в интернете, если они вам помогут.
* не стесняйтесь задавать вопросы (но лучше открывать issue, а не писать в телеграме). Помните, что я не смогу помочь, если все начнут писать в последний вечер перед дедлайном, так что начните делать задания заранее.



## Задание 1.0
Зарегистрируйтесь на сайте <https://github.com> и примите приглашение в репозиторий с вашим домашним заданием.

## Задание 1.1
Исправьте `README.md` файл, напишите свое имя в соответствующем поле в этом задании. Для этого нужно нажать на значок 🖉 в правом верхнем углу, а потом, когда все изменения внесены, нажать на зеленную кнопку `Commit changes` внизу.

Имя и фамилия: ...

> Файл `README.md` -- это текстовый файл с [markdown](https://ru.wikipedia.org/wiki/Markdown) разметкой, который автоматически отображается в каждом репозитории.

## Задание 1.2
Нажав на кнопки `Create new file` или `Upload file`, cоздайте новый файл `sequence.R`, который будет содержать выражение на языке R, выводящую в консоль последовательность чисел от 1000 до 10000 с шагом 1234.

```
[1] 1000 2234 3468 4702 5936 7170 8404 9638
```

Можно взглянуть [сюда](https://github.blog/2012-12-05-creating-files-on-github/), если возникли какие-то проблемы.

## Задание 1.3
Создайте свою функцию `my_mean()`, которая считает арифметическое среднее, но в отличие от стандартной функции `mean()` сразу выкидывает `NA` при расчете. Проверьте созданную функцию `my_mean()` следующим образом:

```
my_mean(c(1:10, NA))
#> [1] 5.5
```

## Задание 1.4

Загрузите файл `super_hero_powers.csv` по ссылке: 

https://raw.githubusercontent.com/agricolamz/2020-2021-ds4dh/master/data/super_hero_powers.csv

В этом наборе данных каждая строчка означает супергероя. Первая колонка `hero_names` содержит имя супергероя, а остальные колонки содержат логические значения, обозначающие, есть ли у супергероя данная суперсила. 

- Найдите самую распространенную суперсилу (или самые распространенные суперсилы, если таких несколько) у супергероев. Ответом должен быть проименованный (имя - название суперсилы, само значение - количество) числовой вектор ненулевой длины.

*Подсказка: если удалить первую колонку, то все остальные колонки будут иметь только логический тип данных.*

- Найдите супергероя с самым большим количеством суперсил. Ответом должен быть строковый вектор длиной один (т.е. просто строка).

*Подсказка: можете проверить свой ответ, погуглив имя(имена) супергероев.*

- Посчитайте количество супергероев, у которых всего одна суперсила. Ответом должен быть числовой вектор длиной один (т.е. просто число).


